---
layout:     post
title:      香港的民主已被践踏
subtitle:    "\"Fuck You ! Hong Kong waste youth !\""
date:       2019-10-22
author:     Jim
header-img: img/post-bg-hk.jpg
catalog: true
tags:
    - 社会
---

> “🙉🙉🙉 ”


## 前言

别TM脏了匿名者面具！匿名者不是在他妈这场合戴的！you think you are cool? you think you guys are the symbol of democracy and freedom in HK?  
huh ! that's pretty funny 
Take off the fucking mask and go fucking your home to do homework  ok !?  
<p id = "build"></p>
---

## 正文

七月一日的二十四小时之内，香港经历了民主与法治最黑暗的一天。怵目惊心的暴力现场，令所有港人猛醒，香港已经不再是以往的香港，法治正被践踏，暴力已被“正名”。面对如此严峻的形势，所有港人都要看到，要恢复香港的社会秩序，要维护港人根本利益，更须坚定支持特区政府与警方，尽其所能缉凶惩暴。

然而，值得全社会深思的，不仅仅是如此猖狂的暴力何以在香港出现，还在于到底谁才是幕后操控的黑手？事实上，从过去四个月来发生的一切，但凡有正常辨识能力的人都可以看到，香港所谓的“泛民主派”明目张胆地勾连外国势力，不断煽动极端思维、挑拨暴力对抗，一步步将香港推向暴力的深渊。

从一开始煽动年轻人参与集会游行，到组织各类政治文宣进行“洗脑”式宣传，乃至于在六月九日至今的五场示威活动中的严密组织与庞大资源的提供，幕后都可以看到公民党、民主党等“泛民主派”的活跃身影。即便是七月一日暴力冲击的当天，市民也可以清楚地看到诸如郑松泰在为暴徒“带路”，前往建制派议员办公室进行大肆破坏；也可以看到诸如张超雄、朱凯廸等人的惺惺作态与暗中协助。“泛民”在整场暴力冲击中扮演了什么角色，已昭然于天下。

令人愤怒的还在于，面对世所共睹的极端暴力行为，平日言必称“法治”的“泛民”，不仅没有任何批评或谴责，也没有半点的自责与反省，反而颠倒黑白、倒果为因，将全部责任归咎到特区政府身上。为了达到推卸责任、抢夺话语权的目的，甚至美化暴力，将暴徒捧为“正义之士”，将暴行称之为“被迫之举”。在其谬论之下，只要政治立场正确，就可以不择手段，再多的暴力也可以接受。如此言行，正正说明，“泛民”政客不只是煽动暴乱的元凶，更是摧毁法治暴徒的的帮凶。

直至昨日晚上，这些政客还在发出声明，称会“亲身”到特首办要求与林郑“对话”，意图转移公众谴责暴力的焦点、误导市民以推卸其自身的责任。事实一再说明，所谓的“泛民主派”，根本是在误导年轻人以骗取选票，其眼里只有私利，香港福祉与法治秩序，不过是他们政治豪赌的筹码而已。如此政客，会继续对香港造成多大的破坏，值得所有港人深思。

针对前日的暴力事件，昨日国务院港澳办与中联办先后发表声明，指出“这种严重违法行为践踏香港法治，破坏香港社会秩序，损害香港的根本利益，是对‘一国两制’底线的公然挑战。我们对此予以强烈谴责。”“他们的暴行是对香港法治的极大挑衅和践踏，严重损害香港的社会安定，绝对不能容忍。”

香港的“泛民”政客们，不要以为可以逍遥于法外，站到了香港市民利益对立面、走到了破坏“一国两制”的不归路，必将遭到港人/全中国人/全球真正热爱和平和自由人的严厉惩罚！

—— Jim 后记于 2019.10


